O que é oração?
A oração é o enunciado que se organiza em torno de um verbo ou de uma locução verbal. Elas podem ou não ter sentido completo.

Exemplos de oração:

Acabamos, finalmente!
Levaram tudo.
É provável.
Embora tenha chovido durante a viagem...
Tipos de oração
Dependendo da relação sintática estabelecida, as orações são classificadas de duas maneiras:

Orações coordenadas: são orações independentes onde não existe relação sintática entre elas e, por isso, possuem um sentido completo. Exemplo: Fomos para o Congresso e apresentamos o artigo. (Oração 1: Fomos ao Congresso; Oração 2: apresentamos o artigo.).
Orações subordinadas: são orações dependentes onde uma está subordinada à outra e, por isso, sozinhas não possuem um sentido completo. Exemplo: É possível que Juliana não faça a prova. (Oração 1: É possível; Oração 2: que Juliana não faça a prova.).O que é período?
Período é a frase organizada em uma ou mais orações. O período pode ser simples ou composto.

Tipos de período
1. Período Simples
O período simples é formado por somente uma oração agrupada em torno de um único verbo ou de uma única locução verbal. Quando isso ocorre, o período é denominado oração absoluta.

Exemplos de período simples:

Estamos felizes com os resultados.
Faltam apenas alguns dias.
Talvez eu vá.
2. Período Composto
O período composto é formado por mais de uma oração. Nesse caso, a quantidade de orações é sujeita ao número de verbos ou de locuções verbais.
