[200~O que são preposições?
As preposições são palavras usadas para marcar as relações gramaticais que substantivos, adjetivos, verbos e advérbios desempenham no discurso. Em outras palavras, as preposições são unidades linguísticas dependentes de outras, ou seja, elas não aparecem sozinhas no discurso e servem justamente para estabelecer a ligação entre dois termos. Vejamos alguns exemplos:

Anne Roveré gosta de praia.

A preposição de une o verbo gosta ao termo complementar “praia”, gerando relação entre essas unidades linguísticas e, também, sua função gramatical no discurso: “praia” é o complemento relativo de gosta.

Essa é uma pessoa de fibra.

Nesse outro exemplo, a mesma preposição de une o substantivo pessoa ao substantivo “fibra”, mas aqui a relação estabelecida entre as palavras é diferente: “fibra” será adjunto adnominal de pessoa.

Por isso, as preposições, apesar de parecerem palavras pequenas e superficiais, são tão importantes nos enunciados.
