Termos complementares da oração

Termos integrantes da oração são os termos que compõem a oração integrando o sentido do verbo e dos substantivos presentes nela. 

De acordo com a gramática portuguesa, esses termos são divididos em:

• Termos essenciais da oração: sujeito e o predicado da oração;
• Termos integrantes da oração: termos que integram e complementam o sentido da oração;
• Termos acessórios da oração: adjunto adverbial, o adjunto adnominal e o aposto. 

Os mais importantes termos integrantes da oração são: complementos nominais, objeto direto e objeto indireto (complementos verbais), e agente da passiva. O predicativo do sujeito e o predicativo do objeto também podem ser considerados termos integrantes da oração, já que eles são usados como complemento verbal ou complemento nominal nas frases. 

Os termos integrantes da oração são necessários em determinadas frases, porque, sozinhos, o verbo ou substantivo não possuem sentido completo. 
